---
title: "Capítulo 09: Recordando"
---
Uno de los vehículos motorizados que resguardaban las filas, me llevó consigo a través de comandos de voz hacia una habitación, en cuanto ingresé salió el robot, estando solo mientras la puerta se comienza a abrir, comienzo a agradecer mi salida de estas filas, mi despedida de los renegados que temen a salir de esta monotonía. Frente a mí se encontraba un gran espejo, veía un reflejo de mí, mientras los recuerdos llenaban mi mente, mis ojos se volvían del tono que había observado, el que me había generado el conflicto de los pensamientos respecto a lo que me sucedía, segundos antes de que las compuertas se abrieran, mis ojos se tornaron más claros que la luz de cielo azul, el color claro de la energía que era expulsada por las fallas de los acumuladores, un tono que no contenía rastro de algún otro, me generaba tranquilidad, dejaría esta vida por un pensamiento. Mis ojos se fijaron en el frente quedando inmóviles, en espera de lo que venía. Cuando las puertas se abrieron, pude respirar un aire limpio, asimilándose al que respire antes de llegar aquí, tal vez dejando este mundo podría vivir ahí y hacer cuanto quisiera, un nuevo recuerdo ingresó a mi mente, al morir una parte de ti, sale de tu cuerpo, con la misma forma, tus recuerdos, pero olvidas las preocupaciones, solo disfrutas, ingresar a otro lugar, con paz, tranquilidad, te vuelves libre, libre de monotonías. En cuanto el efecto del cambio de iluminación que repercutió en mis ojos terminó, pude observar un escritorio sobre un suelo de un tono pesado, pero a la vez contenía tranquilidad, al parecer se desprendía del color rojo sangre del inicio, pero en una tonalidad mucho más opaca, se encerraba en cuatro paredes que no contenían color alguno y era posible incluso, ver a través de ellas, observar el ambiente lleno de colores me hacía querer cada vez más dejar de vivir, pues sabía que mi tiempo había llegado. Me invitaron a acercarme, comenzó a cuestionarme respecto a lo que había observado ahí fuera, contesté los colores y entre la plática se filtró un poco de lo que sentí al verlos, su mirada cambió cuando dije eso, tal parecería que en lugar de molestarle le agradó. -Yo, al igual que tú, pude observar los colores y sentir, salí de las filas con el color azul, mi mente viajó y pude observar el cielo. Me dijo con un gran nudo en la garganta, pude ver en su mirada, una pizca de esperanza que se desvanecía al observarme, pues lo que anhelaba se había conseguido, encontrar alguien que presentara la misma situación que el presentó. Mi mente se desorganizó logrando centrarse en una sola cosa. ¿Quiénes somos?...

---
[[Respuestas|Siguiente Capítulo]]