---
title: Museo Franz Mayer 1
fecha de captura: 2025-12-21
contexto: Guía para semilleros creativos por cierre de año en museo franz mayer
nombre del archivo: 25082025110507.WAV
---
## **Museo Franz Mayer 1**
**Transcripción**: 
Guía:  pero bueno, de antes de que pasemos al claustro les quiero plantear un poquito sobre este personaje que da la nombre a nuestro museo y que fue el señor Franz Mayer, Franz Mayer no era originario de México, él era alemán pero migró a México en el año de 1905 ¿Cuál es la coyuntura histórica del país en 1905? ¿Qué estaba pasando aquí? Estábamos cerca de la revolución.
Alguien: En la revolución
Guía: ¿Y quién era el presidente antes de la revolución? Porfirio Díaz. Entonces, Franz Mayer llegó a México justo en la coyuntura del Porfirio Díaz, que fue un momento de gran desarrollo económico, tecnológico y pues un momento que le llamaron también de progreso, aquí en el país. Entonces, especialmente este progreso que beneficiaba la gente pues del extranjero también y el señor Franz Mayer pues aprovechó esta coyuntura  y él siempre había trabajado en la banca, él había sido cajero en Alemania y luego posterior trabajó también como cajero en Banco en Londres y cuando llegó a México era muy joven tenía tan solo 23 años pero ya tenía experiencia. Franz Mayer nunca podía la universidad propiamente pero el siempre fue muy bueno con los números y las matemáticas, pues se le daban muy bien, y aquí construyó su carrera también en la banca, pero obviamente ya a una escala mayor, hasta de trabajar en el banco de México. Entonces, bueno, los primeros objetos que Franz Mayer Coleccionó, fueron unas piezas de mosaico, cuando el  entraba, que iban a devolver un edificio antiguo en una parte de la ciudad, él iba y rescataba lo que a él le parecía que tuviera valor. En ese momento todavía él no era un coleccionista profesional, empezaba su gusto por adquirir objetos. Eventualmente pues él expandió sus gustos y ya no sólo coleccionaba cerámicas, sino que también coleccionaba muebles y sobre todo le interesaban los libros. Tiene una colección muy, muy basada en los libros antiguos, entre ellos figura su colección de ediciones del Quijote, que es la segunda colección más grande en América, la de Franz Mayer. Como dato curioso ahorita que vamos a ver otras partes del museo, su biblioteca se trasladó "completita" desde su casa para acá para el museo. Franz Mayer vivió toda su vida en Las Lomas, Ahí tuvo una casa en Las Lomas de Chapultepec, donde vivía con su esposa, doña Inés de la Machorra, que desafortunadamente su esposa pareció muy joven. Nunca tuvieron hijos. Franz Mayer no se volvió a casar. Entonces él dedicó, digamos, que toda su fortuna, su tiempo, todo su empeño en las colecciones, entonces durante mucho tiempo pues él estuvo buscando todo tipo de objetos, él también trabajaba en sus corredores que así se le llaman a las personas que consiguen cosas especializadas, entonces el tuvo de corredores que le traía en objetos no solamente de México porque tiene muchos objetos que fueron hechos aquí en México, pero también piezas de Europa, de Asia y las partes del mundo para formar parte de la Colección de Franz Mayer, que es la que vamos a ver en un ratito más. Como ustedes saben y ya hablando de la logística de esta visita, bueno, nos da mucho gusto que nos visiten. Vienen semilleros de diferentes partes de la ciudad y muchos van a llegar a las 12. Entonces lo que vamos a hacer ahorita es que en lo que llegan las 12 y empezamos nuestro recorrido oficial van a tener tiempo para recorrer el museo libremente yo les recomiendo que visiten la exposición del Rodney Smith y es una exposición fotográfica y a las 12 que lleguen ya podemos ir todos juntos a ver la colección permanente que son todos estos objetos que les estoy platicando que coleccionaban Franz Mayer que pasaron de estar en su casa, aquí al museo. Entonces pasen de este lado por favor.

[Audio en google Drive](https://drive.google.com/file/d/1nCwLiTKmYuVcIrx8LEbbl_eVOamfBNBx/view?usp=sharing)
