---
title: Definición de proces de estitura 2
---
fecha de captura: 2025-12-29

contexto: Acababa de pasar el tren a una cuadra de Ferre Baños

nombre del archivo: 06092025084019.WAV

## **Transcripción**: (Sin revisar)
(sonido de tren) Estoy muy feliz. Tengo grabado el sonido de un tren real. Si después hago un audiolibro o algo me servirá. X. Bueno no X, claramente me resultó interesante. Pero bueno. Volvamos. ¿Se está grabando? Sí, muy bien. Sí, estaba considerando... No se llama "Neneatipo", son 16 y son... Tienen un nombre específico, ya no recuerdo, pero bueno... Que es básicamente describir cómo es la personalidad del personaje. En realidad lo utilizan como para describir la psicología de cada persona en la vida real. Y tengo entendido que está inspirado en... con el hable este... tengo entendido que está inspirado en las personalidades y en los arquetipos que describió este Carl Jung para referirse a cómo son las personas pero no tengo la certeza y me parece bastante... bastante acertada que se cubrieran las otras personalidades que no estaban bien descritas dentro de su propietaría y que las utilizaron para completarla entonces, pues eso estoy utilizando dichas teorías como base argumental para tener una varianza y un equilibrio entre cómo voy a desarrollar a mis personajes adicionalmente internamente quisiera adicionalmente de manera interna me gustaría agregar un punto un tanto metafísico con una ya sea si tiene que ser una baraja virtual del tarot en el que pueda describir cuál es el proceso en el que se encuentra el personaje para no realizar una... vaya, para no tener que imaginar cuál va a ser el momento en el que se encuentra sino que lo utilice una carta al la Zarya de manera realista es más o menos como funcionan perdón nuestro mundo acabo de lo que está y dije perdón es mi nota me vale madres entonces internamente nuestro mundo funciona o me gusta pensar más bien que funciona a partir de causalidades que hay un factor interno que que realiza el monitoreo de variables privadas y eso permite desembocar en nuestra realidad. Buenos días. Buenos días. Y pues eso, entonces como me gusta pensarlo en mi realidad, porque eso me ayuda a darle sentido, pues también me gustaría que exista dentro de este mundo que está empezando a tomar forma adicional, porque ya escribí el primer borrador del piloto para ver cómo me funciona y cómo tendría que ser el proceso de realizar el primer bosquejo claramente va a costar mucho trabajo porque adicional de que es un proceso creativo lo estoy volviendo un proceso sistemático de escritura en el que no solamente me... espero que no se escuche tanto en el que... ah! yo no escucho mis pensamientos entonces, en el proceso interno de escritura, no, ¿qué? Adicional del proceso de escritura creativa, lo estoy llevando a un punto en el que se pueden realizar operaciones lógicas o congruentes dentro de la misma historia. Entonces, en ese sentido si me gusta... mas bien ya estructuralmente se que tiene que ser en una base de datos relacional en la que cada personaje o cada situación se crea no se crea sino internamente va a existir una base de datos que va a registrar la sucesión de los hechos sean o no de un Va a existir una base de datos Que va a registrar La sucesión de los hechos Sea o no de un personaje, porque ojo Estoy considerando también que exista un sistema de magia O un sistema de... Sincronicidades Es como... como me gusta pensarle de Carl Jung Pero pues es... Sucesos... No humanos Y esos sucesos no humanos pueden tener una connotación geográfica una connotación pues es que se me ocurre geográfica que por ejemplo algo se cae a causa de un micro nanosismo causado del otro lado del mundo y bla bla bla que es una posible respuesta que a su vez puede ser imaginada porque ojo también estoy considerando se llama la teoría se llama (sonido de motores) Si no me equivoco es como teoría de redes sociales, algo así, que es un proceso por el cual se utiliza, más bien se define no solamente la relación que existe entre los personajes, sino la relación que existe en cuanto a la información que tiene cada personaje. Y cosas como un sistema de creencias convergente y no convergente surgen de manera que cuando dos personajes tienen la creencia de algo puede que ese algo no esté relacionado no bueno cada uno cree a su manera sobre ese algo entonces la creencia individual de cada uno es lo que va a determinar cuál es la la globalidad de ese algo le estoy dando muchas vueltas porque en realidad me siento un poco perdido en la realidad y creo que estoy caminando por donde no tenía que caminar pero bueno, ya estoy más o menos donde debería estar Este... Entonces... Voy a... voy a volver a intentarlo Voy a volver a intentarlo Porque... pues no quiero sentirme perdido otra vez Este... a ver... Existe un algo Y existe la creencia de las personas de ese algo Ehh... esa creencia No necesariamente describe la realidad de ese algo Sino que representa lo que esa creencia no necesariamente describe la realidad de ese algo sino que representa lo que esa persona cree entonces esto funciona de manera nodular por nodos y estos nodos lo que hacen es determinar el estado de ese algo a partir de las creencias generales y eso no representa precisamente la realidad y a que voy? a que esta teoría la estoy utilizando para comenzar a bosquejar como espero que suceda los hechos dentro de la misma historia es decir, que algo suceda en cierto momento no determina que todos sepan al instante que ese algo ha ocurrido. Que dicho suceso ocurrió. Tiene que ser un proceso de comunicación en el que cada uno le va dando reinterpretaciones basadas en tanto en su propia personalidad, que para esto utilizo el modelo de bla bla bla tanto como la manera en la que cada personaje describe las cosas que nuevamente es parte de la personalidad y adicional le estoy poniendo una manera de... ¿cómo decirlo? me estoy basando en las teorías de Raich de Wilhelm Raich y de Len para describir como es la estructura física de la persona. Esto me va a permitir que más adelante si en algún momento llego a utilizar algún algún modelo de 3D, alguna historia en 2D en la que tenga que personalizar darle una figura física a alguno de mis personajes sea más sencillo realizar el bosquejo porque pues voy a tener la estructura que ojo, ningún término en ningún momento va a realizar, va a determinar la realidad global de dicho personaje ¿A qué me refiero? A que si en algún momento un personaje, no sé, masoquista de carácter masoquista que suelen ser, o sea, descrito por las teorías suele ser descrito como una persona de mayor peso que tiende a la obesidad pues va a terapia es muy probable va a terapia o va o tiene un trabajo que se vuelve disciplinario o vaya tiene ciertas cosas que que vayan en contra de lo que la tenía de esa manera o lo ciertas cosas que vayan en contra de lo que la tenía de esa manera, o lo, pues va a cambiar de carácter. Entonces todas estas cosas pues van a terminar de escritas dentro de la ficha. Entonces la ficha de personajes se va a volver no solamente una hoja impresa inamovible. Va a ser un conjunto de cálculos de cómo se encuentra el personaje en ese momento. Y puede ser descrito como un proceso de transformación corporal, como un proceso de readaptación social que hizo por experiencia propia, puedo decir que desemboca en cambios de personalidad. Local parece raro ¿no? Pero pues justamente, leyendo a autores como Wilhelm Reit y Alexander Lowen, dicen que todo puede ser transformable, direccionado hacia un objetivo diferente al que se tenía pensado. Y pues bueno, eso es como quiero que sea la historia. Son... ¿Cuántos minutos de grabación? ¡Eeeeh! No puede ser, no puede ser.

[Audio en google Drive](https://drive.google.com/file/d/1OU-3Ks_jS1KJBqoUraoFYYnpjvAJQTtc/view?usp=drive_link)

