---
title: 2025-12-15
---
Jaramillo: Para la realización de este proyecto, consideramos un problema que suele pasar desapercibido, y es que el 60% de las plantas del planeta dependen de la polinización animal, por eso, decidimos enfocarnos en una solución y nosotros Armando Picasso y su servidor Edgar jaramillo, les presentamos nuestra propuesta, un huerto para polinizadores, a desarrollar en el área central de la universidad, que contiene un espacio de áreas verdes, totalmente compatible con dicho proyecto.  

Picasso: Para esto, el  primer paso fue desarrollar un diagrama de Gantt el cual nos ayudó a  modelar nuestro proceso, a partir de las implementaciones en las asignaturas para cada actividad.  

Jaramillo: Para el primer paso medimos el área con CalcMaps y lo modelamos en geogebra, a partir de un rectángulo de 22 metros de ancho y 42 metros y un semi cículo, de diámetro de 22 metros, lo cual nos dió un área aproximada de 1114 m^2 


Picasso: Gracias a la  información obtenida de la Secretaria de agricultura y desarrollo rural creamos una base de datos organizada, con la que, pudimos identificar las especies de plantas propias del valle de méxico, asi como tambien a los principales polinizadores que nos ayudaran a que este proyecto tenga exito, pues son un factor fundamental.  

Jaramillo: Esto nos permitió procesar los datos y así identificar y hacer 4 grupos por su frecuencia de riego, para facilitar el proceso de concientización, en pro de una comunidad involucrada en el cuidado del huerto.  

Picasso: También realizamos un análisis de datos, para identificar los principales meses en que florecen las plantas, para identificar a los polinizadores, que nos visitarían, de acuerdo a un calendario, de fácil consulta, también concluimos que en promedio solo se requerirían 65 riegos en promedio por año, por todo el huerto.

Jaramillo: Todo esto, fue posible gracias a entender el proceso propio de un sistema, que ya hemos mencionado, nos abrió el panorama a entender que este no es un proyecto aislado, sino integrador.

Picasso: En el siguiente punto, nos dimos cuenta de como todo sistema se desarrolla en un entorno multidimensional, por lo que nos dimos cuenta de la necesidad de considerar factores, externos, así que, para no restar importancia a ninguno, formulamos un grafo dirigido, para identificar las dependencias de cada factor, así, es posible evaluar los riesgos y tomar medidas de acuerdo al contexto. Esto nos permitió relacionar el proyecto no solo con nuestra investigación, si no también con la posibilidad de unirnos con otros proyectos, por ejemplo el de captación de aguas pluviales y humedad ambiental, o neblina.

Jaramillo: En el momento en que se implemente este proyecto, la integración va a ser generalizada, esto nos va a permitir, ser parte, no solo del huerto, sino de la comunidad, que no somos solo los estudiantes, o los docentes aquí presentes, sino la comunidad cercana a la universidad Jaramillo: así como la gente de mantenimiento, todos somos parte del mismo planeta y como tal, nuestro objetivo es también que el proyecto llegue a todos por igual. 

Picasso: como cierre, nos gustaría invitarlos a probar nuestra aplicación para conscientizar, que por cierto realizamos a partir de un diagrama de flujo, para así hacer varios finales alternos, los invitamos a que escaneen nuestro QR y descubran todos los finales.
  
Jaramillo: Conclusión general del equipo: El huerto para polinizadores es una propuesta sencilla, robusta y profundamente significativa. Combina conocimiento técnico con responsabilidad social y ambiental. Su implementación en la UNRC-N sentaría un precedente de innovación educativa y sostenibilidad urbana.
