---
title: Respuestas
---
Mi mirada de duda era totalmente evidente, por lo que comenzó a explicarme. -La humanidad se encontraba llena de miseria, las generaciones que comenzaban a llenar el mundo, destruían con acciones lo que nuestros ancestros tardaron cientos de años en construir, los gobiernos de las naciones comenzaron a tomar medidas de seguridad, sin embargo un grupo de personas decidieron oponerse al sistema, el movimiento no se llevaba a cabo en todo el mundo por estos opositores, el sistema mantenía en resguardo a toda la gente, hasta poder demostrar que eran suficientemente inteligentes para no atrofiar más la tierra, no pudimos encontrar alguna otra manera de hacerlos notar que ésta, llevarlos a un mundo gris, siguiendo todos las mismas leyes, donde lo que hace uno lo hacen todos, así es como se atrofia la tierra, con los ignorantes que deciden hacer lo que les plazca, sin importarles lo que se llevan a sus paso. Ellos se encuentran aquí dentro, pasan su vida entera siguiendo lo que el resto hace, sin darse cuenta de lo que hay a su alrededor, colores dispersos por todas las calles, paredes, esquinas, en fin, son demasiados los sitios donde puede abrir su mente y decidir dejar de seguir al resto; Nos encontramos con otro grupo de personas, quienes logran darse cuenta de lo que los rodea, al observar algún color deciden salir, tropezar y mostrar que pueden pensar diferente al resto; Por último nos encontramos tú, yo y nuestros antecesores, quienes se hacen cargo de mantener un orden, como lo hicieron hasta ver el tono azul, nos mantenemos al margen hasta el momento correcto.- -¿Y qué hacen con los que pueden ver algún color?- cuestionando con una desbordante curiosidad. -Les permitimos salir al mundo, alimentarse de su trabajo y beber su esfuerzo, cosechan lo que comerán- Contestó con seguridad - ¿Los opositores siguen afuera? - Una duda que me aquejaba -Obviamente, como es de esperarse, sin embargo, no nos quedamos con los brazos cruzados. Cuando un nuevo ser llega, tiene tres horas para nacer, de lo contrario su cuerpo tiene que trabajar, sus pulmones se refuerzan su corazón comienza a desarrollarse más que el común, por lo que se vuelven luchadores desde el nacimiento, ellos reciben un adiestramiento diferente al resto, son preparados para defender las tierras e intentar recuperar las que dominan los opositores, para mantener la tierra en buen estado.- Contestó sin titubear -Las ideas que tenía al respecto de todo, eran totalmente diferentes- Dije mientras mi mente giraba acomodando cada idea al respecto. -Ahora estás preparado. - Dijo mientras caminaba hacia la puerta de acceso, rodeándome al igual que al escritorio, al parecer la habitación de dónde provenía era móvil, un indicador me hizo saber que descendía. Fue la última vez que lo pude ver, del escritorio comenzó a surgir una imagen color verde. -Bienvenido seas a este sitio, necesitas ver algo más- Dijo una figura de una pequeña infanta, de una edad que no superaba los diez años, mientras una pequeña caja comenzaba a elevarse de un extremo, estando en la cima comenzó a abrirse. Una flor de un color más obscuro que el resto, contenía una tonalidad que me infundía un valor de gran espesura, haciendo mías las ideas que se acababan de ordenar, al parecer me volvía el nuevo comandante de este sitio. -Tu tarea es mantener vivo el mundo e intentar recuperar lo que han asesinado los opositores, no dudes de lo que hagas, pues eres el único realmente sabio de este lugar- Dijo nuevamente la niña mientras se desvanecía en el viento…

[[Sinapsis-mono-logia|Volver al Índice]]